     洛杉矶时间1月14日，周六上午，京州当地时间1月15日凌晨。

    今天是ioi全球总决赛四强的比赛日，FV战队已经整装待发。

    酒店里，叶之舟、包旭等人和队员们挥手作别，目送他们登上小巴车。

    比赛场地的后台位置有限，占不下那么多人，而叶之舟、包旭等人的数据分析工作已经告一段落，可以休息一下了。

    老周作为教练，带着一部分战术团队的人到现场去，叶之舟等人就可以自由活动了。

    当然，四强赛打完之后如果有新战术出现，还是要继续分析、为FV战队提供战术支持的。

    八强赛到现在已经过去了一周时间，在这一周时间中，有不少欧美队伍都向FV战队发出了训练赛的邀请，而FV战队这边的答复也是一视同仁：不好意思，我们训练赛已经安排满了。

    这倒也不算骗人，毕竟FV战队确实跟SUG和自家二队排满了训练赛，每天的训练时间有十几个小时。

    只不过FV战队不愿意更改自己的训练计划，跟这些欧美队伍打而已。

    “去喝点？”叶之舟提议道。

    其他人欣然同意，一起去附近的一家小酒吧。这家酒吧会播放ioi全球总决赛的实况，一边喝酒一边看比赛，简直是美滋滋。

    只不过他们并没有注意到，酒店一层的大厅休息区的角落，有个头发微秃的西方人，一边默默地喝着咖啡，一边关注着FV战队的情况。

    艾瑞克看着FV战队这庞大的后勤团队，不由得陷入沉思。

    前段时间，艾瑞克推广ioi国服的失败让达亚克集团非常失望，于是换上了克雷蒂安去负责ioi国服的运营。

    国内市场太庞大了，任何一家跨国公司都不想放弃。

    克雷蒂安上任之后大刀阔斧地进行了一系列改动，包括修改ioi的玩法、跟龙宇集团合作等等，目前看起来，虽然还不好说是成功还是失败，但至少声势是搞起来了。

    所以在达亚克集团高层的眼中，对克雷蒂安的信任空前稳固。

    这对于艾瑞克来说就很难顶了。

    他同样是达亚克集团的高层之一，不可能直接被一撸到底，饭碗和公司内的地位怎么都能保住。

    但能坐到这个位子的人各个都是野心勃勃的，艾瑞克眼瞅着克雷蒂安在自己曾经的位子上越做越好，肯定是很难接受的。

    艾瑞克并没有放弃，而是选择了蛰伏，一边默默地关注着GOG和ioi的战斗，一边伺机而动。

    虽然目前的局势对艾瑞克来说非常被动，在外界看来，他毫无翻身的可能性，但艾瑞克自己却并不这么认为。

    因为在回到洛杉矶之前，他曾经认真、深入地调查了腾达推广GOG的各种手段，还曾经跟裴总有过一段谈话。

    艾瑞克非常清楚，别看克雷蒂安现在做得风生水起，但他不可能成功。

    因为，对于裴总这个人到底有多可怕，克雷蒂安根本一无所知。

    艾瑞克非常清楚，克雷蒂安现在用的手法，包括改游戏、办比赛等等，全都是裴总早就用烂了的。你用裴总的套路去对付裴总，怎么可能成功？

    显然，裴总的反击已经在不知不觉间开始了，FV战队就是裴总找到的破局之法。

    从国内ioi的资格赛，再到世界赛上FV战队的一系列“表演”，似乎隐约都有裴总的影子。但艾瑞克并不打算把自己的判断告诉克雷蒂安或者达亚克集团的高层。

    对于艾瑞克而言，自己的利益远大于指头公司的利益，现在将珍贵的情报拱手交出无法为自己争取最大的筹码，而且也不一定会被采纳。

    艾瑞克喝了口咖啡，起身离开。

    这次ioi全球总决赛结束之后，达亚克集团和腾达集团第二轮交锋应该就会分出胜负了。

    ……

    与此同时，京州。

    裴谦已经起床了，一边吃早餐，一边等着ioi全球总决赛的开始。

    进入四强赛和决赛之后，比赛时间对国内玩家来说友善了许多，毕竟一天只打一场BO5，时间安排上会更自由一些。

    “四强赛的这个对手看起来蛮凶的，应该能给点作用吧？”

    “你们赢FV战队一小局，不过分吧？”

    裴谦莫名地有了一些小期待。

    距离比赛开始还有一点时间，屏幕上还在循环播放FV和对手在八强赛的精彩表现预热。

    裴谦一边吃着早餐，一边看直播间的弹幕。

    “FV给我冲！加油啊！”

    “不要求你们进步了，跟八强赛原地踏步就行了，再来个3:0！”

    “加油加油加油！”

    但即使是外战开场前的关键时刻，也依旧有黑子在不断地捣乱，继续刷“GOG自娱自乐”等等词汇。

    裴谦不由得感慨，这些水军倒是还挺敬业的，龙宇集团应该是塞了不少钱。

    当然，可能也有人不是水军，就是单纯的黑子。

    但是人家水军是拿钱办事，黑子又拿不着钱为什么还这么卖力，这就很让人费解了。

    裴谦刚喝了一口饮料，突然看到一条弹幕，差点把嘴里的饮料全都给喷出来。

    “喷子们别杠了，要杠去跟抬杠机杠去！”

    “AEEIS全自动抬杠机，满足你对于抬杠的一切诉求！”

    “抬杠机可好玩了，建议喷子们人手一台。”

    “还有这么多人被喷子钓鱼的？太年轻了，买台抬杠机锻炼一下自己的心态吧，跟抬杠机抬完之后，你会觉得喷子们的段位都太低了，根本不值得一杠！”

    看着弹幕的风向莫名其妙地就转向了，裴谦人看傻了。

    “什么情况？怎么话题就转到抬杠机上面去了？”

    “周五我看的时候销量不是还没卖出去多少吗？”

    裴谦这两天一直在公司忙着查看各部门的工作情况，没再关心抬杠机的事情，结果一个不留神，就出事了！

    他赶忙拿过手机，点开商城查看，发现光是手机商城上的销量，就已经卖出去了三百多台！

    而且，这还只是OTTO手机机主购买的数量，全自动智能抬杠机还上了一些其他的购物平台，OTTO科技的官网也在卖，这要是加在一起，销量就非常可观了！

    “难道说，常友没听我的话，还是宣传了？”

    裴谦赶忙在网上查看，结果压根没找到任何关于全自动抬杠机的宣传。

    “邪了门了啊，好像火起来的有点莫名其妙，而且似乎是从游戏论坛火起来的？”

    “艹！老乔！”

    裴谦翻了半天，总算是翻到了乔梁的这条微博，气得咬牙切齿。

    但是他仔细看了看这微博的评论和转发数，也不高啊？

    显然乔梁在全自动只能抬杠机爆火的过程中起到了推波助澜的作用，但却不是主因。

    这东西就像是自然而然地火起来一样，没有特别明显的转播节点，但大家好像就是特别吃这一套。

    裴谦也是完全摸不着头脑，实在是搞不懂大家为什么会喜欢这玩意。

    在裴谦的困惑中，比赛正式开始了。

    两名解说的状态也是拉满，努力地带动着场内的气氛，并且对FV战队不吝溢美之词，一顿狂吹。

    虽说FV战队不被ioi官方待见，但这毕竟是国内硕果仅存的队伍了，不吹FV难道去吹国外队伍吗？那肯定不合适。

    裴谦只能安慰自己：“没事，你们使劲奶吧，争取把FV战队给奶翻车……”

    比赛很快进入BP界面。

    FV战队这边，教练老周拿着小本子，表情轻松淡然，队员们也是有说有笑，看起来没什么压力。

    赛前的心态很重要，态度认真、严肃固然重要，但如果太过紧绷很可能造成队员们束手束脚、发挥失常。

    更何况，FV战队已经在战术上做了充分的准备，队员们的状态也正火热，当然是自信满满。

    而反观对手的状态，同样也是自信满满。

    尤其是对方的教练，站在队员背后拿着小本子，一副运筹帷幄、意气风发的样子。

    这个教练看起来三十岁出头，胡子修得非常规整，西装革履，一看就非常靠谱的样子。

    裴谦长出了一口气，都到四强赛了，果然没有弱队。

    八强赛是一周前打的，对方肯定是反复研究了比赛录像，也找到了针对FV战队的办法。

    Ban人的环节一切正常，对方ban掉了之前八强赛FV战队表现良好的英雄，轮到FV战队先选。

    然后FV战队反手选了一个本次世界赛登场率为零的英雄。

    镜头给到了对方教练的画面，这位之前还信心满满的教练，表情从自信，变成了怀疑，又变成了困惑和迷茫。

    他有些不可思议地看着游戏画面，差点以为自己看错了。

    然后，他开始跟自己的队员疯狂沟通。

    虽然说的是英文，而且这些交流的内容也不会放出来，但观众们也还能大致脑补出来他在说什么。

    “这个英雄你们能打吗？”

    “走哪一路的？”

    “这应该是专门针对热门体系的，是针对哪套的……”

    这教练看得一头雾水，完全不懂FV为什么要抢这个英雄，而且之前训练赛也从来没跟这英雄打过啊！

    选人的时间一秒一秒地过去，对方战队显然是没有研究出个所以然，最后还是选下了两个他们认为的版本强势英雄，打自己最擅长、也最熟悉的那套战术。

    然而这似乎正中FV战队的下怀，老周几乎没有任何犹豫，让队员又秒锁下了两个英雄，专门针对对方拿手的战术！

    这一秒锁，直接就产生了强大的心理威慑效果。

    一方考虑再三，直到时间耗尽才锁下英雄，而另一方毫不犹豫地秒锁，高下立判。

    裴谦有些惆怅地叹了口气，为对方战队的命运深深担忧。

