  第1122章 白色孤儿院（4000）_我有一座恐怖屋_科幻小说_ 

     “红雨衣是在站台上出现的，大家抓紧时间寻找一下，看看站台上有没有遗留什么线索。”付伯乐和其他几名鬼屋设计者围绕着站台仔细搜索，他们很快发现了一些问题。

    长街的站台背面有两道人影，一男一女，这两人的身影刻印在站台上，似乎是记忆的定格。

    站台下方还有一片水渍，其中隐约能看到一个穿着校服的男学生和一位打着红伞的女教师。

    在站牌角落还有一些随手刻出来的文字，歪歪斜斜，留下这些字的人或许正沉浸在一种幼稚、简单的幸福当中。

    “爱，从遇见开始。”

    “我错过了末班车，但是等到了你。”

    “可不可以让我送你回家？”

    这些歪歪斜斜的字似乎能够勾起观看者对青春的回忆，单纯、笨拙，却又美好。

    “如此阴森的地方竟然刻有这样的文字？单纯的初恋背后是不是隐藏了一段残忍恐怖的故事？所有的美好都只是铺垫，在最后一刻会狠狠撕碎，通过反差来制造绝望？”蛇姐的鬼屋里似乎有过类似的主题，她摸着手臂上黑色骷髅头，仿佛陷入了回忆，这是个有故事的女人。

    “这条街的风格和其他建筑完全不同，按道理说应该会有大量惊吓点才对，可我们却什么吓人的东西都没看到。”左寒心中不详的预感愈发强烈，似乎现在就是暴风雨来临前最后的平静。

    “不要检查站台了，我们立刻去下一个地方！”左寒看着身后正在朝他们追来的黑雾，果断叫上其他人一起朝街道另一边跑去。

    “必须要离开这里，冥胎场景打破了我之前总结的所有规律，任何经验在这里都不能用来做参照，到底为什么会这样？”

    所有事情都发生的非常突然，冥冥中就好像有一只无形的幕后黑手在推动着一切。

    “开场十五分钟不到，就要进入第三阶段，四星场景的所有鬼怪演员开始暴走，凭借我们三个人逃出去的几率为零。”左寒明白自己遇到了最糟糕的情况：“那几个鬼屋设计者靠不住，他们如果不立刻改变看法，或许在下一个分场景里就会‘消失’，我究竟该如何破局？”

    绞尽脑汁，左寒的额头很快冒出了汗水，他现在压力非常大，既要面对未知可怕的敌人，又要带着一群猪队友和隐藏其中的鬼屋演员。

    内外交困，他实在想不出好的应对方法。

    “太仓促了！这个四星场景根本没有给我缓冲和思考的时间。”

    在红雨衣离开之后，街道两边的建筑没有了那种瘆人的感觉，就像是普通街道一样。

    游客们很轻松的离开了长街，来到了一座以黑色和白色为主色调的孤儿院门口。

    生锈的铁门半开着，瘆人的童谣不知从什么地方传出。

    这座孤儿院看着好像荒废了许久，但是院子里却晾晒着一件件孩童的衣服，地面上还有新挖出来坑洞，似乎是用来填埋什么东西的。

    孤儿院里处处都能看到有人活动的痕迹，但游客们却找不到一个人。

    挂在屋檐上的风铃轻轻摇晃，左寒推开了大厅的门。

    略有些伤感的音乐从某个房间传出，一张张餐桌的尽头，摆着一座残破的神龛。

    “这是一家私人孤儿院，公办的福利机构里绝对不会有神龛存在。”王老师看着神龛，想到了以前遭遇的一些事情：“有些私人孤儿院的创办者相信福报，他们会在自己的房间供奉牌位，但像这样把神龛直接摆在大厅的孤儿院我还是第一次见到。”

    走过长长的木质餐桌，王老师的脸上逐渐变得难看起来。

    神龛上密密麻麻写满了方鱼两个字，看着非常吓人。

    “这是用指甲一点点抠出来的，上面那些深黑色的斑块是血渍，它们已经和木板长在了一起，很奇怪，感觉就像是数年来一直有人在神龛上重复挖字一样。”王老师有些疑惑：“为了制作一件鬼屋道具，需要付出这么大的代价吗？”

    “这不一定是陈老板自己做的，他为很多凶案提供过线索，我怀疑他这鬼屋里有些物品是直接从凶案现场带回来的。”左寒悄声说道，这些话题属于内部秘密，所以他也不愿意让太多人知道。

    “鬼屋老板为很多凶案提供过线索？”王老师下意识反问了一句：“我确实也听说最近不太平，含江市分局多了一名线人，那个线人就是这鬼屋的老板？”

    “老师，你因为当初那件事不再跟局里有任何联系，所以你不太清楚，这位鬼屋老板非常的……”左寒想了半天也不知道怎么形容：“他父母失踪，为了调查这个案子，他硬生生把含江二十年前的旧案都给翻了，这种人我也不知道该怎么形容，反正就是四个字吧，敬而远之。”

    “二十年前的旧案都能翻？”

    “对啊，其实这还不是最可怕的。”左寒声音压的更低了：“他为含江警方提供了数起重案的线索，破获了很多案子，但是他自己父母失踪的案子却一点进展都没有，我怀疑这里面有大问题，他父母失踪这件事绝对不简单。”

    “你其实是因为这件事所以才一直来他的鬼屋参观吗？”王老师很看重左寒，觉得他是含江法医学院最优秀的学生之一，他觉得左寒和其他孩子不同，绝对不是那种贪玩的学生。

    “我恐怕还没资格去调查他父母失踪的案子。”左寒看着眼前的神龛：“我完全看不透他，根本不知道他心里在想什么，我甚至有时候都不敢跟他对视。我尝试着去模拟分析他的心理状况和性格，得出的结论让我感到害怕。他拥有超越常人的理智和冷静，还有夸张的适应能力和极高的智商。”

    “数据库中有类似的人物比对参数吗？”

    “没有，他就是个怪物。能够独自设计出这么多精妙恐怖的场景，可以找到无数重案隐藏的线索，和他比起来，任何人都没有资格被称之为天才。”左寒的手轻轻抚摸过神龛，指尖划过一个个名字：“了解的越多，我就越害怕，越是害怕我就越感到好奇。我想要查明真相，如果有可能的话，我还准备利用毕业前的最后一个假期来他这里工作。”

    “法医学院综合成绩全校第一名跑到鬼屋里打工？”王老师怀疑自己是不是听错了：“你比我聪明很多，欠缺的只是经验，如果他真像你说的那么厉害，你就算来这里打工恐怕也不会发现什么有用的东西。”

    两人聊天的时候，旁厅的一扇木门被推开，一个白发苍苍的老人提着暖瓶从中走出，他看见大厅里站着这么多人时也愣了一下。

    “你们是来领养孩子的吗？”老人的声音在打颤，他身体很差，似乎下一刻就会晕倒一样。

    “年龄这么大了还出来当鬼屋演员？这鬼屋够黑心的啊。”付伯乐走到老人身前：“我们不是来领养孩子的，我们是来寻找东西的，你有没有见过这个？”

    他从口袋里拿出那张布娃娃的照片，在老人面前晃了一下。

    “没见过，你们不是来领养孩子的话就赶紧走吧，这个小镇不太平，再不走，你们恐怕永远都走不了了。”老人咳嗽了几声，正要离开，一直在人群里没有说话的马峰突然站了出来。

    “等一下！我是不是在什么地方见过你？”马峰接管江九的工作，为了更深入的了解陈歌，他连夜观看了陈歌挑战自家鬼屋的视频，面前这位老人似乎在视频里出现过，但是他却想不起来了。

    “我一直呆在孤儿院里照顾孩子们，从未离开过这个小镇，你怎么可能见过我？难道你以前来过这里吗？”老人就是陈歌挑战虚拟未来乐园鬼屋带回来的执念，一起带回来的还有他的孙子、风铃鬼和戏服红衣。

    “可能是我认错了吧。”

    “在这小镇上可千万不敢认错人，你看的熟人不一定就是他，很可能是别的什么东西假冒的，他们虽然有着一模一样的脸和声音，但是心完全不同。”老人突然剧烈咳嗽了起来，好像自己刚才那句话泄露了天机一样：“赶紧走吧，不要在这里停留。”

    “喂！”付伯乐伸手想要去抓老人，可就在他快要抓到老人的手臂时，那老人却以一个非常诡异的姿势躲了过去，所有人都没看清楚，只有付伯乐保持着自己抓空的动作。

    旁厅的门没有关，但是老人进去后却消失不见了。

    一股很不好的感觉在众人心里蔓延，付伯乐下意识的走向旁厅。

    站在外面能够听见孩子们的嬉笑声，但是推开门以后，旁厅里却没有一个人，地上只是随便扔着一些玩具。

    “这个孤儿院里肯定隐藏有什么东西，而且你们好好想一想，陈老板让我们寻找的布娃娃如此破旧，这样的娃娃正常人家的孩子肯定不会去玩，它很可能是一个被遗弃孩子的玩具。”魏超超试着分析道：“孤儿院里收养的全都是无家可归的孩子，我们要找的布娃娃有很大概率隐藏在这里。”

    大家都觉得魏超超说的有道理，只有左寒皱着眉，一言不发。

    “怎么了？你对我说的有意见吗？”魏超超是一个很聪明的人，但他的聪明仅仅局限于某些方面。

    “你思考的有些片面，如果放眼整个场景去看的话，布娃娃隐藏在这里的概率很小，因为后面还有很多场景没有探索。”左寒说出了自己的看法。

    “那你是什么意思？”

    “我觉得孤儿院是陈老板故意用来掩饰的，这里大概率是一个陷阱，我们最好不要在这耽误太长时间。”左寒知道自己说了那些人也不一定听，所以他说完后直接和鹤山、王老师走到了一边，开始翻找线索。

    “不要被他动摇军心，我们按照自己的想法探索。”付伯乐和魏超超看法一样，他们按照之前的分组仔细在场景中寻找着布娃娃的踪迹。

    黑雾飘过街道，慢慢围住了孤儿院。

    左寒准备撤离，赶往下一个场景，那些鬼屋设计者则坚持留在孤儿院场景当中。

    双方意见不合，最终分开。

    左寒带领鹤山和王老师离开，其他人则在逐渐浓郁的黑雾中继续探索。

    “这里是孤儿院，但是我们一个孩子都没有看到。”魏超超站在旁厅门口：“我们会不会被那个老头给骗了？”

    “那老头最后进了旁厅，你检查过旁厅了吗？”付伯乐和秦广站在魏超超旁边，其他人正在搜查厨房和后院。

    “全都检查过了，没找到人，他进入旁厅后就好像消失了一样……”魏超超说到这里，突然眼睛亮了起来：“旁厅和后院相连接，我们先入为主，以为他去了后院，其实还有另外一种可能——旁厅有条密道！”

    他们三个再次进入旁厅，地面上的玩具摆放和之前有所不同。

    “有人动了这里的东西！”魏超超第一时间发现问题，他话音未落就看见后院和旁厅相连的地方有一道矮小的身影跑过：“站住！”

    魏超超和付伯乐直接冲了过去，他们没有管后面的秦广，追着那道身影进了后院的杂物间。

    推开木门，面前是一张破旧的供桌，桌上摆着一张古怪的照片。

    照片里的老人背对着魏超超和付伯乐，怀里好像还抱着什么东西。

    “这照片里的人背影有点眼熟。”

    独自留在旁厅的秦广正要往外走，耳边忽然听见了皮球拍动的声音，他扭头看去。

    旁厅当中有一个玩具球自己滚到了大厅里，诡异的是，在阴暗的角落里好像躲着什么东西。

    皮球滚入黑暗，然后又会被人踢出，仿佛有两个看不见的小孩正在玩游戏。

    眼角抽动，秦广二话不说，直接离开了旁厅，跑去和其他人汇合。

    等他走后，一个穿着红衣的小男孩满眼猩红的从墙角走出。

    “我看他们吓人是一件很简单很快乐的事情，为什么到我这里就这么难？为什么啊？”

    在红衣男孩情绪逐渐暴躁的时候，静谧之家一层一号房的门重重砸在了墙壁上，一个穿着红色雨衣的女人带着被欺骗的怒火走出楼道。

    血丝翻腾，无边的黑雾当中，又下起了血红色的雨。

